بیبه ره ناو دارستان، ئێستا
تۆ لێرە بمێنی
زوو دەگەڕێمەوە
- چاوەڕێ بکە!
وتم لێرە بمێنەوە!
باوکە، چاوەڕێ بکە!
یارمەتیمان بدە تکایە!
سڵاو، کەس هەیە؟
بخۆ!
ئەم کورە گەرم نییە!
دارێکی تر!
- چی؟
ئایا ئێستا بەسە گەرمیت؟
من و خوشکەکەم جارێکی تر دایک و باوکیمان نەمانبینی.
تەنها ئێمە بووین.
بەڵام ئێمە چەند شتێک فێربووین لەکاتی گیرۆدە بوونمان لەو ماڵەدا.
یەکەم: هەرگیز نەچیتە ژوورێک کە لە شیرینی دروستکراوە.
دووەم: ئەگەر دەتەوێت جادووگەرێک بکوژیت،
پڕاندنی بەدیلەکەی کرد.
شیرێکی تازە!
بۆ منداڵەکان! منداڵەکانت تەندروست بن! شیرێکی تازە!
دوای چەند هەفتەیەك لە ترسدا ژیان،
دواجار بەرپرسیاری ئەم تیرۆرە دەستگیرمان کرد!
بۆ تاوانەکانی دژی شار و خەڵکی ئۆگسبۆرگ،
بۆ ئه وه ی له گه ڵ نه وه ی شه یتاندا به شه ڕی یه كتری بکه ن،
من بەمە ئەم ژنەم تۆمەتبار دەکەم
له ده ستكاری جادووگه رییه كاندا!
بسووتێنن!
ببینە
چاوەکانی شەیتان.
بڕۆ بۆ دۆزەخ
ڕاسپاردن!
بەرینگر،
هێشتا ئەم شارە شارەکەمە.
گوێ لێ بگرە
وەک شارەوانی ئێوە، من زۆر باش دەزانم
کە زۆرێک لە ئێوە خۆشەویست و خۆشەویستتان لەدەستداوە
پەتای جادووگەرانە، بەڵام ناتوانین ئەم ژنە بسووتێنین.
سەرەتا پێویستمان بە بەڵگە هەیە.
ناتوانین هەر...
تۆ کاتێک جادووگەرێک دەبینیت دەیزانیت!
شەوانە سواری دەکەن و لەگەڵ شەیتان پەیمان دەکەن!
ئەم ژنە دەسووتێت!
بسووتێنن!
ئەو کچە بەدەربکە یان مێشکت دەشکێنم
لە سەرجەم ئەو کێڵگەگەگەلەی لعنەکە
بزانە، بڕۆ
با بچێ، بڕۆ ئەوێ.
پشکنین بکە
ناوی تۆ چییە؟
مینا - خەم مەخۆ
کاتێک ژنێک بەڕاستی جادووگەری دەکات، ناتوانێت شارێتەوە.
لە ددانەکانی دەردەکەوێت
لە پێست و چاوەکانی.
ئەمە جادووگەر نییە، ئەم ژنە پاکە.
دڵنیام کە شەریفەکەت تەنها هەوڵیدابوو پارێزگاری لە ئێوە بکات
بەڵام شارەوانی ئێوە کارێکی زۆر زیرەکیان کردووە.
ئێمەشی دامەزراند.
ناوم گریتڵە
ئه مه ش برایم هانسل
دەزانین کە زۆرێک لە منداڵەکانت ون بوون.
بەڵام کوشتنی ژنێکی بێتاوان، ئەوان ناگەڕێنێتەوە.
بڕۆ ماڵەوە، ئێمە نایەوێ لێرە بیت!
ئێمە نەمانەوێت لە ئۆگسبۆرگ خراپەی زیاتر هەبێت!
خراپە بەسەرتدایە، خۆزگە یان نا.
ئەگەر منداڵەکانت هێشتا زیندوون
بەڵام ئەگەر کەسێک زیانی بە ئەم ژنە بدات
من دەبێ مامەڵەم لەگەڵ بکەیت.
ئێستا بڕۆ ماڵەوە!
بڕۆ!
پێم وایە ئازاد بیت بڕۆیت.
زۆر سوپاس
هانسێل
بەخێر هاتن
تۆ لەبیرت چییە؟
ئەو ژنە گومانلێکراوە لە دەستبەسەرم.
هەر پیاوێک نیو مێشکێکی هەبوو دەیزانی کە ئەو جادووگەرە نییە.
ئێستا گوێ بگرە، شەریف.
هانسێل و گریتێل هێنراونەوە ئێرە...
باشترە گوێ بگرە!
من نامەوێ ئەو کچە و برا زەقەکەی بم
هاتنە شارەکەم
پێم بڵێ چی بکەم
- مەهێڵن!
بەڵام مەبەست.
با دەست پێبکەیت.
ڕاپۆرتێک هەیە لەسەر کۆشکێکی سەیر لە دارستانەکانی باکووردا.
هاوڵاتیان نزیك نابنەوە لەو شوێنە.
شوێنیەکی باش بۆ دەستپێکردنی لێکۆڵینەوە.
بزانە!
گریتێل!
دیارە تووڕە بووە.
بەڵێ،
دەموچاوی لەو شێوەیە، منیش توڕێم.
ئایا ده توانی ده نگه که ت بکه یت؟
ئەو جادووگەرەی دۆزیوەتەوە، گەمارۆ بوو، سەرۆک شارەوانی.
هیچ شوێنێک لە منداڵەکان نییە، ببورن.
بەڵام ئەمەمان دۆزییەوە.
ناوی ئەو مانگەی خوێنە، شارەوانی.
خۆرپاكی مانگ.
ئەمە لە هەموو نەوەیەکدا یەک جار ڕوودەدات و شەوێکی پیرۆزە بۆ هیواکان.
ئەی خودایە
کەی؟
بەپێی ئەم، سێ شەو لە ئێستا.
هیچ گومانێکم نییە کە هەموو ئەمانە پەیوەندییان هەیە.
منداڵانی ئەم ژمارەیە دەگیرێن
لە شەقام و کێڵگە نزیکەکان
جادووگەرێک ئاوا دەرناچێت.
مەگەر ناچار بێت.
چالاکیی جادووگەری لە ماوەی ڕابردوودا زیادی کردووە.
دیاردەی زیاتر، کوشتنی ئاژەڵ، شەممە.
دیارە هاتنی مانگەی خوێن
هەموو ساحرێکی نەفرەت لە شوێنی شاردنەوەی تاریکەکەی خۆی ڕاکێشێت.
بۆیە،
وا دیارە شتێکی باشە
کە تۆ ئێمەی هێنایە ئێرە، وانییە، سەرۆک شارەوانی؟
نیوەی پارەکەت ئێستا.
ئەو کاتەی منداڵەکان زیندوو دەکرێنەوە
ئەوەتا لە کاتی خۆیدا هات
ئەمە جێکسۆنە، ئەو لەو دارستانانە لە ناوەوە و دەرەوە دەزانێت.
ئەوش دەباتە ئەو شوێنەی کە دوایین بینینەکان بوون.
بەڵێ، ئێمە دەتوانین لە چەند کاتژمێرێکدا لەوێ بین.
شەوانە نا، زۆر مەترسیدارە.
بەیانی دێین.
بەڵێ، ڕاست دەکات، زۆر مەترسیدارە.
جا، لە هیچ شوێنێک دەتوانین خواردنەوەیەک وەربگرین لەم دۆزەخەدا؟
بێدەنگ بن!
دوایین که یان کابرایه ک بوو.
کەمتر لە دوو ڕۆژ لەمەوبەر، بۆیە بۆنی هێشتا تازەیە.
100 شیلین بۆ هەر منداڵێک کە زیندوو بگەڕێتەوە
باشترە خێرا بیت
پێش ڕاوچیی جادووگەرەکانی شارەوانیمان
ئەم شارە تاڵان بکە
ئەمشەو بڕۆ
لە شەوی شارەدێی جادووگەران؟
تۆ بێزار بوویت
پێتان دەڵێم،
دەبێت ئاگرەکە کوژێنین.
ئێمە بەدوای جادووگەرەکاندا دەگەڕێین
ئێمەش دەبێت بیخۆین.
چەند بوونەوەرێکی جوانن
ئه مانه هی تۆیه ؟
بەڵێ، خانم.
بۆ هاتیت ئێرە؟
بۆ تاریکی دارستان؟
منداڵێک رفراوان کرا، خانم.
ئێمە لێرەین بۆ دۆزینەوەی و گەڕاندنەوەی.
هیچ منداڵێک لێرە نییە.
لێرە...
تەنها مردن هەیە!
جادووگەر!
گەمژانە!
ئه مه زه وییه كه م!
چۆن جراتت دەکەیت؟
تکایە؟
تکایە، خودایە...
نوێژکردن هیچ سوودێک نییە هاوڕێم
تەنانەت خوداتان لەوە باشتر دەزانن کە هاتوون بۆ ئێرە.
رفاندن هەبووە لێرە و لێرە
لە هەردوو لاى ڕووبارەکە.
لەم دوایینەدا
ئێمە پێمان وایە کە ترۆڵێک تێوەگلاوە.
- ترۆڵەکان زیادە.
جارێكی دیكه
ئەمە زۆر نائاساییە، سەیری ئەمەی بکە.
باوکێک و سێ منداڵ هێرشیان کردووەتە سەر
منداڵێک رفرا، بەڵام دەستی لە دوو منداڵەکەی دیکە نەکرد.
ئەوە سەیرە
ئەوە زۆر سەیرە
سەیرە، سەیرە، باشە!
ئێمەش بۆ بژێوی خۆمان بەدوای هیواکاندا دەگەڕێین.
چی ئاساییە؟
ببورن هانسێل و گریتێل؟
ئەی خودایە، باوەڕم پێناکات کە هاتیت.
من بن، بێنجامین واڵسەرم
من زۆرم بۆ کارەکەت.
زۆر باشە
خۆشحاڵم بە ناسینی تۆ، بنیامین.
گوێ بگرە، ئەگەر ئەوە زۆر کێشە نییە،
- تکایە واژۆ بکە...
باشه ، باشه
ئەی خودایە
بەڵێ، ئەوە لەو کاتەیە کە تۆ ساحیرە فۆکسی ئەنتۆربێرگی دۆزیوەتەوە
و له ناو قوڕگادا داخراند.
ئەمەیان لە حەیرانی جادووگەری نهێنیی بێڵسنە.
کاتێک هەوڵیاندا دەروازەیەک بۆ دۆزەخ دابنێن لەژێر دادگای دادگادا.
مەبەستم ئەوەیە، ئێوە، بێگومان شتێک یان دوو شتتان فێری ئەو ساحرانە کرد.
وایە
ئەمە سەرسوڕهێنەرە و سەیر.
- کەمێک ترسناک.
تۆ بەڕاستی هەموو ئەو شتانە هەڵدەگرێ
باشه ، باشه ...
من زۆر پرسیارم هەیە، ئەتوانیت؟
- دەزانیت، ئێمە...
- تۆ بڕۆ - باشه
باشە، چۆن باشتر وایە جادووگەرێک بکوژرێت؟
هانسێل؟
بڕینی سەریان کار دەکات.
دڵیان لێ ده دا.
هەروەها پێستیان لێدان خۆشە.
بەڵێ، بەڵام سوتاندن باشترین ڕێگایە.
چونکە ئەوە تاکە ڕێگایەک بۆ ئەوەی پارێزراو بیت.
- دەسووتاندن، بەڵێ، بێگومان.
ئایا ڕاستە کە جادووگەرەکان ناتوانن زیانیان پێ بدەن؟
نەخێر، ئەوە قێزەونانە، کوڕم.
جادووگەرییەکانیان کارمان ناکات.
هێشتا ئێمەمان نەکوژراون.
پێتوایە ئەمە بەهۆی
ئەو جادووگەرەی کە تۆ لە منداڵیتدا سوتاندووی؟
وابزانم بەم شێوەیە هەموو شتێک بۆ ئێوە دەستی پێکردووە
مەبەستم ئەوەیە، بەم شێوەیە بوویت بە ڕاوچی جادووگەر؟
چێوە چەکت هێناوە؟
زۆر شت هەیە بۆ ئەنجامدانی تۆ منداڵێکی زۆر دڵسۆزیت
بەڵام شارێکمان لەژێر هێرشدایە.
ئەوکوژیان کرد!
هەموویان کوشتووە.
کێ چی کوشت؟
ئەو ساحیرە!
ئەو شوێنگرانە کوشتووە، هەموویان.
پەیامێکی پێدانم.
بۆ هەمووتان
نەفرەتەکەی برسیی شتەکانی گەڕان
ڕقم لە ئەوەیە
ئەوە زۆر خۆش بوو
کاردەکات
گەرم نییە.
موریل، ئەمە دەتوانێت هەموو شتێک بگۆڕێت.
هەموو شتێک دەگۆڕێت.
ئێمە بێسەروشوێن دەبین.
دەربهێنە
دەربهێنە!
ئەگەر بەردەوام نەبێت، بەسوودە.
دەتوانم بەردەوام بم.
بۆ هەتاهەتایە
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
نزیکە.
سڵاو
من خەونێکی زۆر سەیرم بینی
- بەڵێ؟
دەربارەی چی؟
پێم وایە دەربارەی دایکی بوو.
ئێمە باسی ئەوە ناکەین.
بڕۆ بخوابە
تۆ چی دەزانیت؟
باشه ، ئه مه ش بده من ئه مه بهێنم
کەمێک بچووک بۆ تۆ، لەوانەیە.
سڵاو
نەخێر، ئەمە، ئەمە...
ئەمە بۆ من نییە
ئەی ڕاوکردنی هیوا چۆنە؟
باشە، ڕاوکردنی هیواش باشە.
سەیرە کە لە نێو ئەو کەسانەدا بم.
- بەڵێ؟
ئەگەر نەهاتایە، زیندووی دەمسووتاندایە.
بەڵێ، باشە، من لەوانەیە ڕێگەیان پێ بدەم،
بەڵام من بەو شێوەیە کۆنم.
خوشکەکەم، پێویستی بە بەڵگەیەکی زیاتر هەیە
پێش ئەوەی کەسێک دەسوتێت.
ئایا هه ر جارێ له سه ر جادووگه یه کدا هاتیت که نه یویستیت بکوژیت؟
نەخێر، هەرگیز.
تاکە جادووگەرێکی باش جادووگەرێکی مردووە.
ئەتوانیت ئەمەی بگرە؟
تۆ باشە؟
بەڵێ،
کاتێک منداڵ بووم،
ساحیرێک زۆر شیرینیم خواردەوە، نەخۆش بووم.
شتێکم پێ هات، دەبێت ئەم ژەهرکەی وەربگرم
هەر چەند کاتژمێرێک یان دەمرم
تو نەخۆشی شەکرەی هەیە.
من لە ڕاستیدا شتێک یان دوو شت دەزانم ئەگەر پێویستت بە یارمەتی بێت...
-ئەوە باشە.
- باشە، من باشە.
خۆشحاڵ بووم بینیت.
بەڵێ،
تۆ زۆر جوانیت
هیچ پیاوێک لەم شارەدا لەگەڵم ناچێت
و تۆ
کڵۆکە
من... دەبێ بڕۆم.
تا دیسان
هەموو شتێک بە شێوەیەکی نایاب دەبێت.
بابی تکایە یارمەتیم بدە گم
باپی تکایە!
تکایە یارمەتیم بدەن، گم بووم!
باوكم، من ترسیم، من بەتەنیا لە دارستاندام!
دەتوانم یارمەتیت بدەم، کوڕم
کوڕێکی شیرین
تکایە یارمەتیم بدەن!
باوکم، من دەترسم!
من بەتەنیا لە دارستاندا!
تکایە یارمەتی...
ئەگەر بزانیت، دەمریت.
دارەکەی وەربگرە.
من حەز لە یاریەکانت دەکەم.
ئەوان جادووگەرێکی زیندوویان هێناوە بۆ ناو نووسینگەی من!
پێویستە لێپێچینەوە بکەن، ئەوە هەموو شتێکە.
شەوی خۆش، شەریف
تۆ پێمان بڵێین چیمان دەوێت و لەوانەیە کۆتایی بەمە نەھات
ئه وه ی به ئازارترین شه وی ژیانت بوو
منداڵەکان - لەکوێن؟
هێشتا زیندوون؟
ئەم ساحرانە هەرگیز فێر نابن
با دووبارە هەوڵبدەین.
منداڵەکان لەکوێن؟
منداڵەکان لە کوێن؟
خوێنی دوازدە مانگ
بەمزوانە کۆدەکرێتەوە.
دوای ئەوە
تەنها یەک شیوەی ماوە.
بۆ تۆ بسووتێنیت؟
ئێمە کاتی خۆمان بەفیڕۆدەین، ئەو بێ سوودە.
12 مانگ، 12 مانگ
دوازدە، دوازدە...
تا ئێستا چەند منداڵ گیراون؟
نازانم، دە یان یازدە.
ئەو دۆسیانە، پێویستە ژمارەیان بکەین.
کاتژمێر ١١، ١٢ مانگ
پێویستیان بە منداڵێکی دیکە هەیە.
ببینه ، ده بێت جۆرێك له نموونه یه ك هه بێت
- بەدوای تەمەنی ئەوان بڕوانە...
... ڕەنگی قژ، ڕەگەز، شتێک.
من پێنج کچم هەیە - شەش کوڕ
پێویستت بە کچێکی تر هەیە؟
"دوازدە مانگ"، مانای چیە؟
مانگێکە، مانگێکە.
نیسان نییە، نیسان ونە، نیسانە.
پێویستیان بە کچێک هەیە لە مانگی نیسان لەدایکبوو.
زۆر درەنگیت.
بڕۆ - بەڵێ
شەریف، تۆماری لەدایکبوونی ئۆگسبۆرگ هەیە؟
هەر بۆ یاسا ئەم شارە، نەک بۆ
ڕاوچی خەڵاتێکی گڵاو وەک تۆ.
با بچین
ناتوانین زۆر بنێین.
- هەر شتێک؟
کچێکی بچووک، تەمەن شەش ساڵ، لە ٨ی نیسان لەدایکبوو.
- ئەو تاکە کەسە بوو کە دەتوانم بدۆزمەوە.
ئەو کچە، تۆ ئەوت دەناسێت؟
بەڵێ، من ئەوم دەناسێ، مری بێڵمەر.
- لە کوێ دەژی؟
ئاگر!
کات بەسەرهات، پێم بڵێ لە کوێ دەژی.
لێرەوە!
دایكم!
وەستێن، وەستێن!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، لوکاس!
- نەخێر!
تۆی نەفرەت!
بگەڕێوە!
بۆ بیرە!
لێرەوە!
پێویستمان بە یارمەتی زیاتر هەیە!
ئێستا هەرچی ڕووبدات، دەمەوێت هێور بمێنیتەوە.
- بەدوای ڕێنماییەکانمدا بڕۆ، باشه؟
تۆ تۆزێکی باشیت؟
- نەخێر
بە ڕاستی نا.
لەبەر ئەوە من چەک بەکاردەهێنم.
گریتێل،
ڕاوچی شارەزای
لە کۆتاییدا کۆدەبینەوە
تۆ کێیت؟
دیمەن بانگهێشتی من وەرگرتووە.
ناوی خۆت بڵێ پێش ئەوەی تیشەکانم گەلە بكڕنەوە
من بە چەندین ناو دەناسم،
هیچ کامیان شایەنی قسەکردنن.
ئەی خودایە
یارمەتی!
تکایە!
هی!
یارمەتی!
- شێت!
نیگەران مەبە، من دەتکوژم.
ئێستا نا
نەک بەم شێوەیە.
تۆ
شتێکم هەبێت کە پێویستم بە
دوا پێکهاتەیەکە.
مرۆڤەکان خاوەنی تامێکی زۆر ترسناکن.
پێم وایە ئەم شوێنە...
...دەبێت کەمێک بەکاربهێنیت
ڕەنگاو رەنگاو رەنگاو رەنگاو رەنگ
- شێت!
سبه ی خۆش - چی ده که یت؟
تۆ لە گڵاودا تێدابوو، بۆیە من
پاککردنەوە.
چی ڕوویدا؟
حەیف، جادوگرەکان کچێکی گەنجیان بردووە،
و زۆر کەس لە ئاگرەکان گیانیان لەدەستدا.
ئێستا شەریف تۆمەتبار دەکات
بۆ ئەوەی شەوی ڕابردوو ڕوویدا.
ئۆگسبۆرگ چیتر سەلامەتیت نییە.
ئەی برایم؟
دوایین جار کە بینیم، شەڕی لەگەڵ یەکێکیان دەکرد
لە سەر میسی خۆی، لە شارەکە هەڵداتە دەرەوە.
راستە
وایە
ئەو هەموو شتانە لە کوێ وەرگرتووە؟
لە هەموو شوێنێکەوە.
لە ڕاستیدا من پلانم هەیە کاتێک گەورە دەبم ڕاوچی جادووگەریش بم.
وەک ئێوە
ئەمە ژیانە کە ئێمە هەڵبژاردین، بن.
بیرم له و چیرۆکه ده کرد
دەربارەی ئەوەی کە دایک و باوکت جێیان هێشتوون.
ئایا هەموو ئەمانە ڕاستە؟
بەڵێ،
بۆچی؟
نازانم،
ئەوەیان کرد.
ببورە، دەتەوێت کەمێک پازی بخۆیت؟
بێگومان
زۆر گەرم و ساردی نییە، بەڵام راستە.
بۆیە شەوی ڕابردوو
ئەو جادووگەرە کێ بوو کە هێرشی کردووەتە سەرمان؟
نازانم،
سەرەتا بە شێوەیەکی ئاسایی بوو، بەڵام دواتر ڕووی گۆڕی.
- ئەزانم تەنها جادووگەرە گەورەکان ئەو توانایە هەیە، بەڵێ.
کێیە؟
زۆر پێش ئێستا لە دەرەوەی شار دەژیا.
تۆمەتبارکرا بە جادووگەری، بەڵام هەرگیز دان بەوەدا نەدا.
هەرچی کردین، دەسووتین.
تۆ بە سەلامەتیت.
تۆ لە پارێزگاریت دەبیت.
دەبێت براکەم بدۆزمەوە.
هانسێل!
هی!
هانسێل، تۆ باشە؟
- ئەی خاشق!
دیمەنی ڕاوکردنی هیواکان باش دەڕوات.
بەڵێ،
ئەی، بڵێ، ئەتوانیت...
ئەتوانیت پێم بڵێیت بەرەو کوێ دەگەڕێتەوە شار؟
لەو ئاڕاستەیە
باشه ، باشه
سوپاس!
- زۆر سوپاس - بەخێر هاتین
- پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
من باشم، سوپاس
باشه ، دواتر بینین
دایك...
-ئەی باشە؟
سڵاو، یارمەتیم بدەن.
هانسێل!
ئایا تەواو بوویت؟
دەبێت بچمە لای خوشکەکەم.
لەوانەیە ماوەیەک لەم کارەدا بڕوات.
بەڵام ئەگەر پاک نەکەینەوە، ئەوا تەنەفەتت دەبێت.
تەنەفزی؟
تۆ زۆر لێدراویت، وانییە؟
پێم وایە زیانەکەی ڕاستەقینەی بۆ کەرامەتی من بوو،
کە لە کوێدا لە ئەو دارییە جێهێشتووم
ئەگەر هاتنتەوە ئاسانتر دەبێت
نەخێر، ناتوانم.
ئاوەکە چاکە دەکات.
بەڵێ، من باش مەلەکردنم نییە.
پاشان لەگەڵت دەڕۆم
باشه ، باشه
کوڕم
تۆ دەڵێی ئاوێکی چاککەرەوەیە؟
دەزانیت، دوایین جار کە بووم لە ئاوەکانی ئەم جۆرە،
من بە جادووگەرێکی مارەوە ڕووبەڕووی بوومەوە.
زۆربەی کات وەک پاقە بوو
بەڵام دەتوانێت لەژێر ئاودا هەناسە بدات،
کە بەدوایداچوونەوەی قورس بوو.
ئەو ژنە کوشندە بوو.
زۆر قسە دەکەیت.
هانسێل!
وەرە ئێرە
ئەو شڵەژاوەیە، ھە؟
تۆ چی دەکەیت؟
تۆ لە بارەی سوتاندنی ئۆگسبۆرگ دەستگیرکراوە
و بۆ ئەوەی پەتای جادووگەری بۆ شەقامەکانمان هێناوە.
گوێ بگرە، تۆ ئەدمۆد، ساحاران پلانێکی گەورەیان هەیە!
پێویستە براکەم بدۆزمەوە و بچوكی تۆ ڕزگار بکەم
بێدەنگ بن
ئەمجارە
من قسە دەکەم، تۆ خوێنبەری دەکەیت.
کچێ!
تۆ ئەم کارە زۆر ئاسان دەکەیت.
- دەتەوێت زیاتر؟
چی؟
- بۆچی؟
- نەخێر!
بەدوای ئەم ڕێگایەدا، دەبێت بتوانیت
تا ئێوارە بگەڕێنەوە ئۆگسبۆرگ.
بەڵێ،
هیوادارم
کاتێک خوشکەکەت دەدۆزیت،
ئەتوانیت جارێکی تر بگەڕێیتەوە بۆ بینینم؟
بەڵێ، بێگومان.
بیخۆیت
- نەخێر
بیخۆ!
بۆچی منی ڕزگار کرد؟
ترۆڵەکان
خزمەت بە هیواکان بکە.
هی، چاوەڕێ بکە.
چاوەڕێ بکە!
ناوی تۆ چییە؟
ئێدوارد
ئێدوارد، چاوەڕێ بکە!
من لە کوێم؟
هانسێل؟
گریتێل؟
لە کوێ بوویت؟
سڵاو سڵاو
چی بەسەر دەموچاوت هات؟
گریتێل؟
کێ ئەمەی کردوویت؟
من باشم
خۆشەویستم، ببورە
ببورە
-ئەی باشە؟
من باشم
ئێمە لە کوێین؟
نازانم،
-ئەی باشە؟
ئایا ناچار بوویت لەسەر من دابەزیت؟
ئەم شوێنە چییە؟
ئەمە حەوشەی جادووگەری ئاسایی نییە.
- نەخێر
با بڕۆین بۆ لای ئێرە
سڵاو خوشک؟
پێم وایە دەتەوێت بیبینیت.
پێم وایە ئەمە ماڵی کۆنمانە.
ئەمە ژوورە کۆنەکەمان.
وەرە، بڕوانە.
خەوت لەوێیە.
راستە؟
ئه مه تاده ست ده كه یت؟
پێم وایە تۆی.
و جۆرێک لە خەقە خراپەکە.
جێگای کۆن.
هانسێل
هەرگیز بیری لێ نەکردۆتەوە کە چی بەسەر دایک و باوکی ئێمەدا هاتووە؟
ئێمە باسی ئەوە ناکەین، گریتڵ.
ئێمە بەڵێنمان داوە، دەزانیت.
بۆچی پێتوایە جادووەکانی جادووگەران لەسەر ئێمە کار ناکەن؟
هێڵنەوە
- ئەمە ماڵی ئێمەیە.
ئێمە لێرەمان گەورە بووە!
ئەوە چۆنە؟
نازانم، گریتڵ، ئێمە لە سەر حەوشەی جادووگەرێک گەورە بووین.
کەواتە ئێمە نەفرەتین؟
نەخێر، پێم وایە دایكم...
دیمەن دواجار دوای هەموو ئەو ساڵانە ڕێگای خۆت دۆزییەوە
چەندە شیرین
ئەم ماڵەم لەبیرە
ماڵی ئادیرانا،
جادووگەری سپی گەورە
تۆ مێردێکی مێرد
با چیرۆکێکی بچووکتان پێ بڵێم.
جاران، لە نزیک شارۆچکە قێزەونەکە،
جوتیارێک بوو کە لە جادووگەرێکی سپی خۆشدەویست.
لەگەڵ دوو منداڵە جوانەکەیان
ئاوه، زۆر دڵخۆش بوون
بەڵام بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
لە مانگی خوێندا، دەرمانی هەیە
ئەوە دەبێتە هۆی بەرگریت لە ئاگر.
کلیلەکەی دەرهە
دڵی جادووگەرێکی سپییە گەورەیە.
بەڵام دایکی تۆ، بەهێزترین هیوا سپی،
بۆ ئێمە زۆر بەهێز بوو.
بۆیە دەبێت تۆ بیت، گریتڵ.
دەبوو دڵی تۆ بێت.
کاتێک مانگەی خوێن نزیک بووەوە، دەنگۆیەکی کەمم بڵاوکردەوە
بۆ خەڵکی ئۆگسبۆرگ.
کاتێک زانی هاتوون،
ئەو باوکی تۆی برد بۆ دارستان تا خۆت بشێوێت.
باوکە، چاوەڕێ بکە!
مەهێڵن بچێت!
ئەو نەیدەزانی چییان لەگەڵدا دەكەن،
بەڵام زۆر شانازی بە خۆی دەکرد تا خۆی کاندید بکات.
وە هیچ ساتێک جادووگەرێکی سپی نایەکەوێت جادووگەری خۆی دژی مرۆڤ بەکاربهێنێت
کاتێک باوکت گەڕایەوە بۆ لای...
- نەخێر!
... هەڵواسیان.
-بێنە سەر!
... ڕاست لە پێشەوە
لە گۆشتی سووتاوی دایکی تۆ!
ئادیارانا نەماوە
بەڵام دڵت هەروەک بوو.
مانگی خوێنیش تێپەڕی
کۆتایی.
چیرۆکێکی جوانە، پێت وانییە؟
ئەوان بۆ ڕزگارت مردوون.
و هەموو ژیانت
کە تۆ ڕقت لێیان بوو.
سبەینێ
خوشکەکان لە هەموو گوشارەکانی تاریکەکەی خاکەوە
لەگەڵ مندا بە ڕووناکی مانگێکی خوێن
بۆ گه وره ترین حه وت و نه وه ی هه موو حه وت و نه وه یه ک.
تاکە شت کە ماوەتەوە
ئه و ده سه ڵاتی هه میشه یی
دڵ
له جادووگه ری سپی گه وره دا
تۆ زۆر قسە دەکەیت.
بزووتنەوەی خراپ، ڕاوچی جادو.
هانسێل!
بیخۆ، ئازارەکە کەم دەکاتەوە.
مینا؟
چی کردیت؟
تۆ جادووگەری؟
لە جیهاندا جادووگەری باش هەن.
- زۆر نییە، بەڵام هەندێک.
من جادووگەرم، بەڵام ئازارت نادەم.
تۆم چرکرد، تۆ پاک بوویت.
بەڵێ، بەڵام تەنها ساحرەکانی تاریک نیشانەکان هەڵدەگرن.
ساحرانی تاریك؟
بیر لەوە بکە
ئەگەر جادووەکانیان لەسەرت کاریان نەکردووە، بۆ من؟
من وەک ئەوان نیم، هانسل.
گریتێل، بەسە.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
خوشکەکەت کێ هەیە؟
هیواکان خوشکەکەمیان هەیە.
- شتێکیان گوتووە
دەربارەی ڕێوڕەسمێک یان کۆبوونەوە.
شوێنێکی هەیە لە قوڵایی دارستان، لە نزیک شاخەکان.
شوێنێك كە هیواكانی تاریك بۆ شەممە بەكاره ده ن
لە کوێیە؟
هانسێل، من...
مینا، چۆن بچمە ئەوێ؟
ئەگەر شەممە بێت، زۆرێک لە ساحاران دەبێت.
ئەوان زۆر بەهێزن، دەتکوژن، هانسل.
کاتم نییە بۆ ئەمە.
نا، گوێ بگرە، هانسل، من شتێکم دۆزیوەتەوە، لەم ئەشکەوتەدا.
شتێکێکی زۆر بەهێز کە دەتوانێت یارمەتیمان بدات
گریموئەی ئەبرامین هەیە!
ئەمە کتێبی پاراستن لە جادووگەری ڕەشەیە.
باوەڕم پێ ناکرێت، لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
پرسیار مەکێ، کوڕم.
ئەگەر ئەم شتە ئەوە بکات کە دەڵێت،
ئه وه ده بێته هۆی تێپه ڕینه وه ی پاراستنیان.
بەڵێ؟
بازنەکانیان چیتر پارێزگاریان ناکەن.
ئێمە تەنها پێویستمان بە شتێک هەیە کە بتوانین پیرۆزبایی بکەین.
باشه با له م کاره ده ست پێبکه ین
هیوادارم ئەمە کار بکات.
تۆ هەرگیز چەکت لێوە داوە؟
من لە میهرەبانی پارێزگادا براوم
سێ جار
باشه ، له و حاڵه ته دا
دەستت بە چەکەکە مەکەن.
ئێدوارد
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
چی ڕوو دەدات؟
موریل
ئێدوارد،
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
تکایە، ئێدوارد.
ئەی تۆی گڵاو!
منداڵەکان بهێنن، ئێمە دەچینە دەرەوە.
کاتی هاتووە
باشە، ئێمە باشین؟
بەڵێ، بەڵێ.
-لەبەر ئەوە تۆ بڕۆ، کوڕم.
بەڵام، ئەمم با بمێنێتەوە.
- شوێنێك بدۆزەرەوە بۆ خۆپۆشین.
هەرچی بزوێن بکوژە
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
بێدەنگ بن!
دوای ئەمشەو،
هیچ خوشکێک لە سەر پیاڕەکانی خۆیان دەسووتێنرێن!
هیچ خوشکێک وەک خۆڵێک لەسەر زەوی نابێت!
مێشکی ئێوەم دەوێت!
ئێستا
ئێستا ئاهەنگێک دەخەینە بەر!
زۆرێك لە ساحیرەکانن
باشه ، باشه
من دەڕۆم بۆ لایەکی تر
بێنە ناوەراست و دووربکەویتەوە لە منداڵەکان.
ئێستا، کاتێک سیگنالەکەم دەبینیت، دۆزەخ ئازاد دەکەیت.
هیوای خۆشبەختم بۆ ده خوازێ
بەڵێ، بەڵێ.
کاتەکە هاتووە!
مانگەی خوێن دێت!
جادووگەری سپی گەورە دەمرێت!
گوێ لێ بگرە!
ئەگەر ئێستا خوشک و منداڵەکانم ئازاد بکەیت
بیر لە ئەوە دەکەمەوە کە هەمووتان نەکوژم.
- کۆتایی پێبهێنە.
تکایە کار بکە
دەبێت خێرا بچین، تۆ منداڵەکان بگرە، من دڵەکەی دەبم!
ئێستا، بزانە!
بڕۆ!
بزانە!
با بچین!
گریتێل!
ئێدوارد
من باشە، بڕۆ منداڵەکان وەربگرە!
بێدەنگ بن!
لێم دوور بکەوە!
- نەخێر!
سوپاس!
- زۆر درەنگ.
گریتێل!
باشە، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەبێت یارمەتی ئێدوارد بدەم!
ئێدۆرد، کێیە ئێدۆرد؟
- بەڵێ، بەڵی!
هانسێل هانسێل
من ده رکه وت، من ده رکه وت، من ده رکه وت، من ده رکه وت، من ده رکه وت، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم، من ده رکه وتم
- من ئەوەتا تەقەم لێکرد.
کارێکی باش
نزیك بوو.
ئێدۆرد؟
تۆ ناتوانیت جدی بیت
ئەمە...
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
وایە
هەرچی بکەی، شیرینیەکە نەخۆ.
وەستێنە لەوێ،
یان کوڕەکە دەمرێت.
پێم وابوو کە گونجاوە بۆ ئێمە لێرە کۆتایی پێ بهێنین،
لە کوێ هەموو شتێک دەستی پێکرد.
کەمێک سەرنجڕاکێشەکەی لەدەستدا، ھە؟
واز لە کارەکە بهێنن.
کوڕێکی باش
نیگەران نەبێ، کوڕم.
نامێڵم ئازاری بدات
- بەڕاستی؟
بەڕاستی
کۆتایی نزیک بوو
ڕاوچی جادوگر.
خۆزگە دەتوانم بڵێم بێ ئازار دەبێت، بەڵام
درۆ ده بێت.
دووربکە لە ئەو
هەمیشە سەیرە بەچەسپێکی سپی بە دار داربەندی بینین.
چی دەکەیت؟
خراپ نییە.
خۆتت فیداکرد بۆ ڕزگارکردنی مرۆڤێک
دڵته قینه .
- نەخێر!
مینا، هی
وەرە ئێرە
هانسێل
هەوڵمدا ڕابگرم.
تۆ کردیت، تۆ کردیت بە باشی.
تۆ باش بووی
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
تکایە
تکایە؟
تکایە، ڕابگرن.
تکایە
بەڵێ، هەوڵێکی خۆش بوو.
ئەوەتا کۆتایی پێبهێنە.
کاڵاکردن گۆڕانکاری لە ڕابردودا ناکات.
ئەوە دایک و باوکمان ناگەڕێنێتەوە.
-ئەی باشە؟
خۆشحاڵم کە گوێم لێ بوو.
بەڵام بە دڵنیاییەوە هەستێکی باشە.
من و خوشکەکەم ڕاستی دەزانین.
ئێستا دەزانین ئێمە کێین.
و ئەوانەش
ئەوانیش چیرۆکی ئێمە دەزانن
دەسەڵاتەکانمان،
ئەوەی دەتوانین بكەین.
و دەبێت لە ئێمە بترسن.
هەموومان.
دەبێت ئێستا نزیک بینەوە.
بۆیە دوای ئەمەی داهاتوو، سێمان هەیە.
سێ؟ تۆ پێشتر سێ تری گوتبوویت.
با بڕۆ، تۆ هەمیشە دەڵێی، زیاتر جادووگەر، زیاتر پارە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵام هیچت پێ ناگەیەنێت.
مەگەر دەتەوێت سەیارەکە بکێشیتەوە.
باشە، گەورەم؟
وتم کە بەسوودە.
چەکدارانی باش هەن لە جیهاندا.
ئێستا دەزانین.
بەڵام بۆ ئەوانەی کە هونەری ڕەش دەکەن، وریا بن.
ئێمە بۆ تۆ دەڕۆین.
هەرچێ بیت، ئێمە بەدی دەگەین.
و مردوو یان زیندوو
ئێمە دەڕۆین بۆ خوارەوە.
ئێدۆرد، ئەتەوێ تەخت بکەی؟
دەنگم:
مردن.
ڕقم لە ئەوە نییە کە پێت بڵێم، بەڵام ئەوە تابوتێکی کراوەی نابێت.